= Висновки

#let AP = "AP"
#let mAP = "mAP"

У ході дослідження було розроблено та протестовано інтелектуальну систему ідентифікації ТЗ та розпізнавання номерних знаків на основі методів глибокого навчання. За результатами роботи зроблено такі висновки:

+ Детектор YOLOv11n продемонстрував високу ефективність із показником $mAP@0.5=96.3%$. Модель є стабільною, досягаючи максимальної F1-міри 0.92 при порозі впевненості 0.682.
+ Система успішно ідентифікує номерні знаки з точністю 99.2%, що створює надійну базу для роботи OCR-модуля.
+ Точність розпізнавання тексту після корекції становить 41.2%. Найкращі результати отримано для легкових автомобілів (50.9%).
+ Виявлено складність опрацювання номерних знаків мотоциклів (10.3% точних розпізнавань) через перспективні викривлення та забруднення.

Перспективою розвитку системи є створення власної моделі OCR, що адаптована для роботи зі стилем номерних знаків українського зразка.Альтернативно можна зосередити увагу на адаптації наявних моделей для специфіки задачі.

Також перспективним є напрямок розвитку методу корекції помилок, що буде здатний нівелювати малі недоліки OCR.
